0. **팀명 및 팀원**

- 팀 명: 16조

구성원: 
- 2023203 구지현
- 2023203048 문예솔
- 2023203009 박수빈
- 2023203 신정은

1. **프로젝트 개요** (~300자)

이 프로젝트는 독서 습관을 체계적으로 관리할 수 있는 독서 관리 앱 개발을 목표로 한다. 이 앱은 사용자는 꾸준한 독서를 하도록 장려하여 독서 습관을 들이는 데 목적이 있다. 사용자는 먼저 읽을 도서를 선정하게 되고, 책의 페이지 수를 포함한 책의 정보와 독서 목표 기간을 앱에 입력하게 된다. 그럼 앱에서 설정한 목표 기간에 맞춰 책의 페이지를 분배하고 이를 로컬 푸쉬 알림 등을 통해 리마인딩 시켜주어, 사용자 본인이 설정한 목표에 맞게 부담 없이 꾸준히 독서를 할 수 있게 한다. 또 완독한 도서는 목록으로 따로 관리하여 어떤 책들을 완독했는지 확인할 수 있으며, 메모장에 독후감을 작성하여 그 책에 대한 간단한 줄거리와 소감을 기록할 수 있다.

2. **주요 기능** (~500자)

- 도서 정보 불러오기: API 요청과 응답을 위해 Retrofit 라이브러리를 사용, Asynchronous 요청 처리를 위해 네트워크 작업은 백그라운드에서 처리해야 하므로 enqueue()를 사용해 비동기적으로 호출

- 독서 계획 스케줄링: 책의 제목, 저자, 페이지 수 등의 정보를 입력 받아 입력 받은 데이터를 로컬 저장소에 저장 -> 데이트피커 위젯을 사용하여 목표 독서 기간 설정 ->  캘린더뷰 위젯을 사용하여 하루 목표 독서량(단위: 페이지)를 설정 및 저장 -> 날짜, 읽어야 하는 책의 제목과 페이지 수 등을 화면에 출력하여 보여줌 -> 독서를 완료하고 실제 읽은 페이지 수를 입력받은 후 로컬에 저장 -> 입력 받은 독서량을 바탕으로 남은 기간에 맞는 독서량을 새로 분배 (목표량에 정확히 맞는 페이지 수를 읽은 경우에는 생략) -> 해당 과정을 반복하고 목표 기간 안에 독서를 마쳤을 경우, 도서 완독 목록에 해당 책에 대한 정보를 넘겨주어 저장, 마치지 못했을 경우에는 재도전 할 수 있도록 함 -> 재도전 시 목표 독서 기간 설정부터 다시 진행

- 도서 완독 목록: 독서 계획 스케줄링을 처리하는 액티비티에서 완독한 도서에 해당하는 책의 정보를 넘겨받아 스크롤 뷰 위젯으로 책 정보와 독서 기간에 대한 정보를 보여줌

- 독후감: 책 제목, 저자, 독후감 내용을 입력받아 이를 로컬에 저장 후, 스크롤 뷰 위젯으로 저장된 독후감 제목과 책 제목을 보여줌 -> 위젯 클릭시 작성했던 독후감을 보여주고 수정 및 삭제 또한 가능하도록 구현

- 푸쉬 알림: NotificationManager를 사용하여 알림 채널을 설정하고 특정 시간에 알림 전송 (NotificationCompat 클래스 사용)

3. **역할 분담** (~300자)

- 구지현: 도서 정보를 불러오기 위한 국립중앙도서관 Open API 연동 기능 구현, 도서 검색 부분 화면 및 동작 구현
- 문예솔: 스케줄러, 독서 완독 목록, 독후감 기능 화면 및 동작 구현
- 박수빈: 스케줄러, 독서 완독 목록, 독후감 기능 화면 및 동작 구현
- 신정은: 스케줄러와 푸쉬 알림 연동, 로컬 푸쉬 알림 구현

4. **개발 일정** (~300자)

- 10주차 (11/4 ~ 11/10): 제안서 작성
- 11주차 (11/11 ~ 11/17): 각자 맡은 기능을 개별적으로 구현, 간략한 화면 구성, 화면 전환 구조 설계
- 12주차 (11/18 ~ 11/24): 기능을 통합하여 하나의 앱으로 구현, 기능들이 연동되어 적절한 화면 전환과 함께 정상적으로 작동하는지 확인하고 수정
- 13주차 (11/25 ~ 12/1): 기능을 정교화하고, 화면을 개선하여 더 완성도 높은 UI/UX를 구현
- 14주차 (12/2 ~ 12/8): 기기에 앱 설치 및 작동 테스트 및 최종 수정
- 15주차 (12/9 ~ 12/15): 보고서 작성 및 제출

5. **사용 기술 및 도구** (~200자)

- 프로그래밍 언어: Java
- 개발 도구: Android Studio
- UI 디자인: xml
- 도서 목록 불러오기: Retrofit 라이브러리를 사용하여 국립중앙도서관 Open API 연동
- 독서 계획 스케줄링: 데이트피커 위젯, 캘린더뷰 위젯, 내장 메모리 파일 처리
- 도서 완독 목록: 뷰 컨테이너(스크롤뷰) 위젯, 내장 메모리 파일 처리
- 독후감: 뷰 컨테이너(스크롤뷰) 위젯, 내장 메모리 파일 처리
- 데이터 관리: 로컬 저장소로 독서 기록 및 목표 데이터, 도서 완독 목록, 독후감을 관리
- 푸쉬 알림: NotificationManager 사용
- 앱 전반: 액티비티 상속, Extra를 사용하여 액티비티 간 데이터 전달 및 상호작용, 메뉴 및 대화상자 사용

6. **기대 효과 및 마무리** (~200자)

안드로이드 앱 개발을 통해 안드로이드 컴포넌트를 다루면서 앱의 화면 전환과 UI 흐름을 배울 수 있고, 직접 인터페이스를 설계하는 경험을 할 수 있다. 앱 내에서 영구적 또는 일시적으로 저장되는 데이터를 관리, API 연동, 푸쉬 알림을 생성하는 방법 등을 배울 수 있다. 앱을 구현하는 데 필요한 다양한 java의 문법과 메서드를 배우고 이를 직접 사용하여 기능을 구현함으로서 java를 활용하는 능력을 키울 수 있다. 또, git으로 협업함으로서 git 사용법을 익히고 조별 과제를 원활하게 할 수 있다.
